## <a>&sect; 项目结构设计</a>  

前面的章节中，我们完成了小程序的准备工作，熟悉了小程序的基本配置。接下来的章节，我们就要着手开始一个真正的项目。有没有很激动？其实不难发现，小程序的门槛还是相对比较低的，基本掌握前端开发基础的同学，完成一个简单的小程序不费吹灰之力。  
<br>  

### Step 1. 基本结构  
经过前面几章的学习，我们已经基本知道了小程序的基本配置，不啰嗦，先把基础的项目结构建立起来，先搭架子，在丰富细节。

```
├── pages/
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
```  
<br>  

现在呢，最最基本的框架就已经搭建好了。`app.js` 是小程序的主逻辑文件，`app.json` 是小程序全局配置文件，`app.wxss` 当然就是小程序的全局样式文件了。`pages` 后面会用来存放小程序的页面。

- app.js 
```js
let handler = {
    //小程序初始化
    onLaunch () {
        console.log('app init...');
    },
    //小程序全局数据
    globalData: {
        user: {
            name: '',
            avator: ''
        }
    }
};
App(handler);
```  

<br>  

`app.js` 包含了小程序的一些生命周期函数，项目刚开始，我们先从简单的开始，只用到了 `onLaunch` 生命周期函数。当小程序初始化完成时，会触发  onLaunch（全局只触发一次）。`globalData` 可以用来存放小程序的全局数据，我们可以在页面中通过 `getApp()` 方法获取到小程序的实例，通过小程序实例就可以访问到这个全局对象，后面会详细讲解。  
<br>  

- app.json
```json
{
  "pages": [],
   "window": {
        "navigationBarBackgroundColor": "#fff",
        "navigationBarTextStyle": "black",
        "navigationBarTitleText": "Demo",
        "backgroundColor": "#f8f8f8",
        "backgroundTextStyle": "light",
        "enablePullDownRefresh": false
    },
    "networkTimeout": {
        "request": 10000,
        "connectSocket": 10000,
        "uploadFile": 10000,
        "downloadFile": 10000
    },
    "debug": true
}
```  

<br>  

小程序的主配置文件的基本结构就已经写好了。当然不是全部的配置文件，可以参考[小程序配置API](https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/framework/config.html)。官方文档已经给出了很详细的解释，这里就不赘述了。  

**Tip：**`debug` 为 `true`，可以在调试的时候会有些许帮助，但是提审的时候建议改为 `false`。  

<br>  


- app.wxss
```css
.green{
    color: #26b961;
}
page{
    height: 100%;
    background-color: #f8f8f8;
}
```  

<br>  

定义在 `app.wxss` 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。在 `page` 的 `wxss` 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 `app.wxss` 中相同的选择器。


### Step 2. 增加页面
接下来我们要为小程序增加页面了，小程序的页面存放在 `pages` 文件夹下面。我们继续完善目录结构
```
├── pages/
│     ├── detail/ 
│     ├── index/
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
```  

<br>  

首先我们在 `pages` 目录下增加两个文件夹，`detail` 和 `index`,其中 `detail` 代表小程序的文章详情页面，`index` 则代表小程序的首页。  

光有文件夹不行，在小程序中，每个页面都有四个文件
- [name].js   页面的主逻辑文件
- [name].json 页面的配置文件
- [name].wxml 页面内容，类似于之前的html文件
- [name].wxss 页面的样式文件，类似之前的css文件


**Tip：** 值得注意的是，每个页面中的这四个文件必须保持同名。  


继续完善文件目录
```
├── pages/
│     ├── detail/
│     │     ├── detail.js  
│     │     ├── detail.json        
│     │     ├── detail.wxml      
│     │     ├── detail.wxss  
│     ├── index/
│           ├── index.js  
│           ├── index.json  
│           ├── index.wxml      
│           ├── index.wxss   
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
```  

<br>

- index.js

和之前的 `app.js` 类似，小程序的页面也有对应的逻辑文件，比如 `index.js` 就代表该项目中的首页的逻辑（小程序的首页不一定非要是 `index`，可以用其他名字）。
```js
Page({
  data: {
    text: "This is page data."
  },
  onLoad: function(options) {
    console.log('小程序加载了')  
    // 生命周期函数--监听页面加载
  },
  onReady: function() {
    // 生命周期函数--监听页面初次渲染完成
  },
  onShow: function() {
    // 生命周期函数--监听页面显示
  },
  onReachBottom: function() {
    // 页面上拉触底事件的处理函数
  },
  // 其他一些业务函数
  hello: function() {
    this.setData({
      text: 'hello world'
    })
  }
})
```  
<br>

`Page()` 函数用来注册一个页面。接受一个 `object` 参数，其指定页面的初始数据、生命周期函数、事件处理函数等。

- index.json

每一个小程序页面也可以使用 `.json` 文件来对本页面的窗口表现进行配置。页面的配置比 `app.json` 全局配置简单得多，只是设置 `app.json` 中的 `window` 配置项的内容，页面中配置项会覆盖 `app.json` 的 `window` 中相同的配置项。

页面的 `.json` 只能设置 `window` 相关的配置项，以决定本页面的窗口表现，所以无需写 `window` 这个键。因为本项目比较简单，可以先使用全局的配置。暂时可以放一个空的 `json` 对象
```json
{ }
```
<br>  

- index.wxml

`.wxml` 就是小程序的页面文件了，WXML（WeiXin Markup Language）是框架设计的一套标签语言，结合基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构。

```html
<view class="home"> this is home page </view>
```
<br>  

- index.wxss

WXSS(WeiXin Style Sheets)是一套样式语言，用于描述 `WXML` 的组件样式。这里的样式基本和之前 `css` 的语法一致，可以覆盖 `app.wxss` 中定义的样式。  
```css
.home {
    color: red;
    font-size: 28rpx;
}
```  
<br>  

同样的 `detail` 页面也会拥有类似的结构和代码。

完成了上面的基本的页面，仔细的同学可能还发现，上面的 `app.json` 配置中，`pages` 还是空的，接下来补充配置。
```json
 "pages": [
    "pages/index/index",
    "pages/detail/detail"
 ]
```  
<br>  

`pages` 就是小程序的路由配置，这里可以看到，小程序拥有两个路由，一个首页，一个详情页面。

至此我们就完成了最简单的页面的配置，到现在为止，我们就能很容易的跑出一个简单的微信小程序了，虽然还只是最基本的骨架，后面会继续完善。

### Step 3. 一些非必要目录
上面介绍了小程序的必要的项目结构，其实在实际的项目中，为了开发方便，我们一般还会增加一些额外的目录，比如：
```
├── lib/
├── pages/
│     ├── detail/
│     │     ├── detail.js  
│     │     ├── detail.json        
│     │     ├── detail.wxml      
│     │     ├── detail.wxss  
│     ├── index/
│           ├── index.js  
│           ├── index.json  
│           ├── index.wxml      
│           ├── index.wxss  
├── styles/ 
│     ├── base.wxss 
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
```  
<br>  


`lib` 文件夹和 `styles` 文件夹  文件夹不是小程序的必要配置，前者用来存放项目中用到的其他库，后者可以存放一些基础样式文件。当然，你也可以根据自己的需要来增加一些别的文件夹来便利开发。  

这里我们放置了一些文件，lib 中放置了实现 `Promise` 的库和解析 `html` 为小程序 `WXML` 的库。styles 中放置了公用的重置样式。  

<br>  

下一节中，我们讲一下这个实战项目中用到的一些公用方法，比如打印日志功能、网络请求环境等  


<a href="../readme.md">返回大纲</a>  

<a href="./ch1-5.md">上一篇：发布流程</a>

<a href="./ch2-2.md">下一篇：提取 util 公用方法</a>








